و بعد هم بیانات گوهربار مقام معظم رحبری
یا علی مدد خدا نگهتر
این جنگ رو نه موشک های ما تعین میکنن نه جنگنده های اسرائیلی
خواباوری اجتماعیه که تعین کنند این جنگه
دشمن امرو فهمید موشک رو نمیتونه کاری بکنه
هسته هم که نمیتونه اصلا کاری بکنه
چیزی که براش فهمید مهمه انتجام از وقت دست
ما باید به سمت سلح مسلح بریم
یعنی تابون دندان باید مسلح باشیم
بسم الله الرحمن الرحیم
خانم هاقایان هموطنان عزیزم سلام
در سیر سریع تحولات جهانی و تغییر آرش جدی که کشورهای جهان انجام میدهند
ضرورت باز تعریف جایگاه ایران عزیز ما هم
به نظر میگرد که بیش از هر زمان دیگری مورد توجه قرار گرفته
از این ضرورت صحبت میکنیم و البته از ظرفیت ها و چشمندازی که برای ایران رقم خواهد خود
رتفعاً با نه همراهی کنید
مهمان من جنابای دکتر محمد مرندی
استاد محترم دانشگاه و تحلیلگر ارشد مسائل سیاسی هستن
خوشحال میشم که این گفتگور رو همراهی بفرماییم
آقای دکتر سلام بر شما خیلی خوش آمدید
سلام بر بر خوبتو نماشید
متشکرم از این که قبول دعوت کردید
محبت داریم
ماییه دکتر مرندی
ما یک شرایط بسیار خاصی رو پشت سر گذاشتیم
تجاوزی که به کشور عزیز ما اتفاق افتاد از توی رژیم سخیونیستی
به نظرم یه معادلات جهانی رو تقدر داد
نه تنها معادلات منطقی رو
من در اصحارات جنبالی هم دیدم که نسبت به موضوع اشاره داشتید
واقعا دیدگاه رسانه های جهانی
دیدگاه افرادی که در این رسانه هاشون و باشون مواجه شدید
از گردانندگان اون رسانه ها مانند مجریان و تقییب کنندگان و سردبیران برامه های مختلف
تو افرادی که به امان مهمان با اونها بلکل در برامه خارجی حضور داشتید
آیا به این موضوع پی بردن و اگر این طور بوده فهمید که شامل چه شاخص ها مواردی میشه
دو جور رسانه هست
یکی رسانه رسمی تقریبا رسانه رسمی قربی
حالا چه حکومتی باشن مثل بی بی سی و بی رو
یا فرانس بی سو چار
و چه رسانه های به استلاح بخش خصوصی که عملا حاکمیتی هستن
مثل نیورتایمز و گاردین و والسی جورنال
و
امثال اینا
اینا اون موضع رسمیشون رو خیلی روش نمیشه حساب باز کرد
چون اینا کماکان بعد از دو سال
دارن میگن که نفس کشی تو قضه
سورت نمیگره
و همین دیروز
نیورتایمز این نتیجه رسیده که
توی ایک
سرمقاله
که آره
اسرائیل واقعیتهای
خیلی بده داخل
قضه رو
نمیخواد افراد بدونن
مثلا بعد از دو سال به این نتیجه رسیده
و از ها نظر افراد
توی مثلا تویتر
زیر این
و همش توحین و فوش
به نیورتایمز بود
که یعنی بعد از دو سال شما به این تازه
به این نتیجه رسیدید
منو با این خیلی از اینا نمیشه انتظار داشت
اینا مانه حاکمیت هستن و سعی میکنن
افکار اومی رو به اون سمتی هدایت بکنن
که باید هدایت بشن
و یه در رسانه غیر حاکمیتی
و در میان نخبه کن
نظرات دیگرگوند شده نسبت به ایران
یعنی ایران رو پیروز این جنگ میدونن
و ایران رو مختدر تر از گذشته میدونن
و اطفاین یکی از کسانی که
خیلی تو امریکا جایگاه ویژهی داره
در به خصوص در میان جناه طرفدار ترامب
آی ستیو بانونه
که حالا مخاطبین شما اگر راجبش متعالی داشته باشن
میفهمن که توی بسیار مگا
اون جریان اصلی پشت ترامب
ایشون در واقع ایشون و تاکر کارلسون
و ماسک این سنفر
سنفر اصلی هستن
جرای اثر گذاره به سیاست های ریش اموره میدونن
و ایشون و تاکر کارلسون بیشتر از ماسک
ایشون بعد از اینکه جنگ تاون شد
توی برنامه خودش
یه برنامه آنلاین
داره که پرمخاطبه
گفته که
داستانی که عموماً مردم
ازش راجبش گفته نمیشه به مردم
اینی که تون روزای آخر
وضعیت به شدت به ضرر اسرائیل داشت
تاون میشد
و ضربات سنگینی داشت میخورد
و ترامب اسرائیلون نجات داد
این گفته استیفمن
این گفته شخص خودشه
و اینو باز هم
چند هفته بعد توی برنامه خودش
تکرار کرد
من دو بار اینو ازش شنیدم
یعنی برنامه خودم دیدم
شاید جای دیگم گفته
حتی ترامب اگه به یاد داشته باشین
که اتون یادتون نیست
موقعی که داشت راجب آتش بست
که آنها آتش بست نیست
یعنی ایران آتش بست و نه پذیرفته
یعنی توقف آتش رو
در واقع پذیرفت
ترامب گفت آره ایران
ضربات سنگینی زده
و حتی یه جایی گفته
که ایران میتونه نفتشو
به چین بفروشه
چیزایی به ایران هم
مجبور شدن بدن که
یه امتیازاتی رو
حتی ایران نفتشو میفروخ
و یکی از کاری خوب که مرحوم
دکتر رئیسی کردن این بود که
ایشون گفتن که ما باید
دیگه چه توافق بشه
با غربی ها
چه نشه ما باید دیگه تلاش کنیم
نفتون رو بفروشیم و
به تدریج در دورانشون فروش
نفتون رفت بالا
و تخفیفا کائش پیده کرد
و در هر حال معلومه که
امریکا یه امتیازاتی به دولت داد
به نظر شما این باز تعریف جایگاه ایران
سبب این شده که مقامات قربی
هم نگاهشون رو
و حتی سیاستشون رو نصف جمهوری اسلامی ایران
ترگه بیدن چون در عرصه
ازهار نظرها
میبینیم که شاید همچنان
از موضع سخت
برخورد میکنن اما در عمل
چگونه است
فهم من اینه که
در گذشته ما
مهور شرارت بودیم
در عرصه وقتی که بوش آمد
اون سخنانی رو کرد
ایران بود و دو کشور دیگه
الان دنیا خیلی متفاوت شده
الان
امریکایی ها با خیلی در افتادن
یعنی اصلا قربی ها
با به صلاح
دنیای جنوب
با بریکس
با اعضای سازمان همکاری
شانهایی
هر جوری که بخوایید تعریف کنین
با قدرت های زیادی در افتادن
شانگاه کنین حالا
با چین مشکل دارن
با روسیه مشکل دارن
با هند حالا مشکل پیده کردن
و با برزین
مشکل پیده کردن
الان برزین هم صحبتی داشتن که
اجلاس فوری بریکس رو
برگذار کنن
خب تو اجلاس شانهایی هند که
در واقع میگفتن
نقط زعف
هم شانهایی هم بریکس هست
رفته توی دامن
بریکس و شانهایی
و بریکس طبیعتا
امالا این ها قدرتمندتر کرده
قربی ها الان برخوردشون
با همه تندتر شده
بنابراین اگه با ما
بهتر برخورد کنن
تا گذشته به نظرم جای تحجب داره
یعنی میخواهم بگم که
اینا کمکان با ما برخورد تندی رو
دارن و موضعشون تنده
ولی نسبتا همه موضعی تندی دارن
تو
اوکراین
علا رقم دیدار رئیس جمهور روسی
او امریکا توی آلاسکا
جنگ اوکراین ادامه داره پیدا میکنه
تعرفه ها نسبت به هند
افصایش پیده کرده
و
حجراس به نظرم
شانهای
هر کس که اینو داره پیگیری میکنه
متوجه میشه که دنیا
در حال تغییره و همین کشور ها
یا لعقل کشور قدرتمند
توی شانهای نسبت قرب
ناراضی هست
برای همین برخوردشون با ما
به نظرم آرومتر نشده
تند مونده
و اون چی که به نفع ماست
اینه که الان
توجهشون به جاهای مختلف هست
و دشمنهای قدرتمندی رو برای خودش
درست کردید
اون زمانی که ما محبر شرارت بودیم
نیست دنیا
که ما منزوی باشیم
موقع چین زعیف بود
حتی اون
این ناشی از چیه هاییه دکتور
ناشی از افضش قدرت
به نون مللی جمهوری اسلام ایرانه
یا از
افول قدرت و هجمونی
قرب
یا قدرتهای نوزهور جهانی
ناشی از چی میدونی؟
هر سه تا
و ببینین قربی ها
این جنگ های بی پایان
هزینه داره
نه ملیاردها دولار
تریلیاردها دولار
خود ترامپ یه بار
فکر میکنم عددی تو اون دوره که رئیس شمهور بود
گفته بود که جنگ های اراغ
و افغانستان
شیش تریلیارد هنوز هم تمام نشدود
شیش تریلیارد دولار اگه اشتباه نکنم
گفته بود یا هفت
هزینه داشته
شیش هفت تریلیارد دولار
مثلا 2018 مثلا
مثلا هفت سال پیش دقیقا یادم نیست که این گفته
و عددی رو که گفت
خب بعد حالا اوکراین هم بهش اضافه شد
جنگ اوکراین
از جنگ اراغ و جنگ افغانستان
بسیار سنگین تره
ببینین شما جوونین
ولی مثلا اونا که سن منن
جنگ تحمیلی خودمونو
تجربه کردن
ما نبرده سنگینی داشتیم
مثل
کربلا پنج یا خیبر
یا ونفج مقدماتی
یا فتح المبین
ونی اینا
توی یک جپای کچیکی بود
به نسبه و برای
چند روز و چند هفته
حالا کربلا پنج سنگین ترینشون بود
جپه
اوکراین
و بعد مانه ما
طول
به صدا مرز هون
هزار دیویس کلومتر بود تقریبا
و خب بعضی خیلی وقتا
جپه اصلا فعال نبوده
توپی اونا میزدن
جپه جنگ اوکراین
و روسیه
فکر کنم اگه اشخاص نکنم
دو هزار کلومتر باشه
حالا باید مخاطبه نیتون نگاه کنم
اینان درست بود یا نیست
ولی بسیار فعال
یعنی نبرده بسیار سنگین
حزینه برد
حلفات
بسیار بالا
خب این داره قدرت دو طرف
به خصوص قرب
چون ملخص روسیه دست بالا رو داشت
از روز اول مشخص بود
حالا بعضی تو آخه میگفتن روسیه شکست میکنه
از روز اول روشن بود که روسیه
قلبه خواهد کرد
خب این قرب رو
زعیف کرده
حزینه جنگ فوقلاد زیاده
هیچی بیشتر از یه جنگ
سنگین
حزینه برای کشورت تحمیل نمی کنه
متشکرم آی دوتر مندین
ببینید آی دوتر
ما در داخل کشورمون
بعضا با اظهار نظرهای مواجه میشیم
که این اظهار نظرها
اولا یه جاهای خیلی خاصه
حالا اگر کلمه شاز رو
به کار نبرهم
ولی در این حال میبینیم که
کاملا مرتبطه با جهتگیری های
سیاسی جمهوری اسلام ایران میتونه
در عرصه به نورمال مواجه بشه
و بعد که اثرگذاری پیدا میکنه
وقتی با افراد مواجه میشه
میگن که اظهار نظر شخصی بود
انگویی که
مثلا اهمیتی نداری این جایگه
حالا این افراد چه مسئول باشن
چه چهرهای اثرگذار باشن
واقعا شما که در عرصه
بلخیره خارجی و بین المللی
حضور پیدا میکنید
در رسانه ها
بفهمید که این موضوع چطور اونجا میبینید
مثلا این که
بلخیره یک چهره سیاسی در داخل کشور
میاد از روابط ایران و روسیه
از روابط ما
باید کشورهای دیگه حالا
به نوع اثر نظر میکنه
و مواردی مطرح میکنه که
این موارد بسیار ابهامافرین میشه
در افکار مومی
اثرش چطور میبینید
اولا خب معمولا این حرف ها راست نیست
و مثلا اگه در یک موضوع
که اخیران بهش اشاره شده
یا اگفته شده دارین اشاره میکنید
مثلا
اون فردی که این اداره کرده
که مثلا فنان
راز کشور
داده شد به فنان کشور
این فرد محاله بدونه
یعنی
موافقش
مثلا
این فرد
وزیرش هم نمیدونه
یعنی اطلاعاتی دست
همچین افرادی نیست
و با واقعیت هایی که ما داریم میبینیم
در تعاروزه
به خاطر این که مثلا کشور روسی
هنوان خودش با
قربه بسیار مشکل داره
و به ما نیاز داره
و ما تو اتفاقا تو اجلاس
شانهای نامی مشترکی
ایران و روسی و چینو دیدیم
یه دستاورد مهمی بود
منو برای این فرد که اصلا اطلاع نداره
اگرم
و اینجور اظهار نظر
منظر من غیر مسئولان است
یه مثال رو بزنم
یه مثال از گذشته
یک بار یک بزوگاری که من بهش
علاقه مندم
گفته بود که یه حرکی رو زده بود
راجب سوریه و روسیه و ایران
که سرسدا کرده اون مقته
گفته بود که مثلا
اون کاری که
حاج قاسم کردن در واقع
داستان
چیوری دیگه بوده
حاج قاسم
نبودن که نظر
آی پوتین رو عوض کرده
از قبل آی پوتین میخواست این کار رو انجام بده
خب
سفیر وقت ایران در روسیه
توی جلسه با دکتر ویلایتی بودن
بعد از این که دیگه سفیر نبودن
رو برگشتن
باید دکتر ویلایتی جل خودم
به جمع
ازش پرسید این سطح رو گفت
من تحجب میکنم که این فرد این حرف رو زد
من اونجا بودم اونجا زندگیم که
روسا خودشون قبل از
سفر حاج قاسم به این نتیجه رسیدن
دکتر ویلایتی چون از اون حرف
اون بزرگوار نارهد شده بود
چند رو سه هفته بعد
همین سفیر سابقه تو روسیه
دوباره تو همون جلسه گفت
فنانی دواره بگو
که آیا روسا از قبل
این تصمیم خودشون گرفته بودن
گفت حرف کردم اون دفعه خدمت
چون من نشانه از چنین چیزی رو
هرگز نیدم و هیچوقت
راجعه این موضوع به کسی تو ایران
صورت نشوند از این حرف این بزرگوار
من
تحجب میکنم
کلن فکر میکنم یه جریاناتی
از تو کشور که
میخوان ما منظری بمونیم
یا منظری بشیم
نه الزامن اون افرادی که
این حرف ها رو میزنند و تو
دور جری دور بیند
افرادی هستن که میگن این حرف ها رو بهشون میزنند
و
اینها رو به این سمت سوق میدن
یادتونه که توفقه
بین ایران و چین شد
خب بعد تو داخل کشور چه اتفاقی افتاد
گفتن کشور
دادن رفت
آب آمده میشه پدرون تو کشور دارن زندگی بین کنن
پرباز هست
مردم برو بیدید دیگه برو
ولی این
چرا چون نمیخواستن ما
از حرفیت چین استفاده کنیم
نمیخواستن ما از حرفیت روسی استفاده کنیم
نمیخواستن از هیچ حرفیتی استفاده بکنیم
و بعد چی میشه
بعد ما باید
بر اساس خواستهای قربی ها
تصمیم بشیم
دستامونو بالا بکنیم
اتفاقا اگه ما بخواهیم با قربی ها
به توفق برسیم
ما باعثی
به قول خارجکی ها
آلترناتیف داشته بشیم
ما باید اونا بدونن که ما
با دیگر کشور ها رابطه خوبی داریم
کارمونو انجام بدیم
میدیم که اونا به ما بیشتر امتیاز بدن
اگه اونا بدونن که ما
خب به ما امتیازی نمیدن
وقتی ما از موضع زعف میریم جلو
مثل در گذشت
یک بندی خدایی گفت
خزانه ها خالیه
نمیتونم اولویت اول من توافقه
خب طرف مقابل
وقتی میبینی که اون فرد داره
میگی خزانه خالیه
خب اون سر میزه مزاکره
امتیاز میده یا میگیره
میگیره
کم اون که فرض کنید شما یه ملکی داشته باشین
یا پارتمانی داشته باشین
یا خدروی داشته باشین
و کنارتون اخویتون
بگن که مثل یه بقالی دارین
مخواییم بفرو نشینش
اخویتون بقالتون نشسته
یا خوارتون بقالتون نشسته
یا همسرتون میده بفروش بفروش
خب طرف مقابل قیمتون میبره بالا
میبره بالا یا میبره پایین
میبره پایین میدونی کشور اجاله دارید
یعنی چیزهاییست که یه کاسه
با تیز بینینو میفهمه
ولی ما بعضی وقتا
سیاسیانون بخاطر منافع سیاسی
بخاطر اینکه محبوبیتی رو کسب بکنن
در میانه مثل اخشال جوونی
یا کسی
کاره رو میکنن که بزرگ کشور تاونشه
ممنونم آقای دکتر
آقای دکتر مرندی
در بخش قبلی
راجع به توازن
و تعادل در سیاست قارجی صحبت کردیم
شما هم یه اشاره کردید به
اجلاس تخلیل شانکای و دیدارهای که اتباع افتاد
اون بیانی سجانبه که ایران روسی و چین
داشتن خب ما الان
در عرصه سیاست قارجیمون
با چالش میکانیزم
ماشه یا سازوکار حل اختلاف
برجام که
تعبیر دقیق اون هست
مواجه هستیم که خب اوروپایی ها نامی نمیشتن
به سازمان ملل
و خواستار
فعال سازی این
میکانیزم و البته بازگشت
تحریم های بینال مللی در گذشته شدن
این شرایط
موجود فهمی کنید که
ما رو در چه وضیعتی قرار داده
ما باید چگونه برخورد بکنیم
در شانک های شما شرط رو
چطور دیدید یک تفسیر و تعریفی
از شرط موجود داشته باشید
من پرسش های جوزی دارم خدمت شما
رشد به نظر من همون اول که
تافق
صورت گرفت تافق برجام
معلوم بود که
نهایتا از این میکانیزم
ماشه به اصطلاح استفاده خواهند کرد
حالا دیر یا زود
ببینین یه مثال خود بهتون بزن
امریکایی ها
در زمان اپارتایت
تو افریقای جنوبی
مخاطبین جوانتون اینا رو شاید نشنیدن
تو افریقای جنوبی حکومت
سفید پوست ها حکومت اپارتایت بود
اکثیر سیاه پوست بودن
و یه حکومت نجات پرستانه بود
مثل اسرائیل
ولی اسرائیل خیلی بدتر
حتی رهبران مبارزین افریقای جنوبی
میگن اسرائیل بی نهایت بدتر
زودی که ما تحمل میکردیم
خب ایران از
مندلا و این سی
هزبیشون و دیگر احزاب
مبارز حمایت میکرد
قربی از حکومت اتفاق میکردن
مثل تو اسرائیل
آی نیلسون مندلا
و این سی هزبش
اینها تحریم بودن تو امریکا
و طبق قوانین امریکا
خب
آی مندلا
آزاد شدن از
درسته
بازم تو لیست تعریفستا بود
ایشون و هزبش
رئیس جمهور شدن
بازم تو لیست تعریفستا بودن
تو حالیوود فیلم درست کردن
و قربیه یه جور هم حرفتن
که نگاه ما پشتش بودیم
همیش پودیم از اول
بازم تو لیست تعریفستا بود
از ریاست جمهوری
رفتن کنار بازنشسته شدن
بازم ایشون و هزب
تو لیست تعریفستا بودن
امریکایا بی نهایتی تحریم بر نمیدارن
نمیدارن. حتی تو سوریه
که انا میگم برمیدارن قبانین
تحریمی پابرج هست
بنابراین این ابزارو
به این راحتی اینا کنار نمیذارن
ولیکن
این به صدقات نامه
سازم ملل تحریم های جدیدی
برای ما به وجود نمیداره
اون تحریم هایی که تو اونا هست
تحریم هایی که همین الان داره اعمال میشه
و خیلی وسیعی تر از این ها داره اعمال میشه
اونا بیشتر متوجه همین
هسته یا این مدار نظامی هست
ولی تحریم هایی که
اران تو این فشاره حد دکتره
شامش میشه
همه عباد زندگی
مردم ایران میشه
بنابراین از نظر اقتصادی
تأثیر مهمی رو نخواهد
برخی متقدن حال این که جنبه
به این علم مللی پیدا میکنه
میتونه شرط رو سخت در بکنه
نه بخاطر این که کشورهای
مختلف جهان از ترس امریکا
مثلا سیستم بانکی
استفاده میکنه
این فشاره حد دکتری
به نخره کار خودشو میکنه
حالا این که
نظام و کشور و بخشخوصی
و دولتی راه هایی خودشونو پیده کردن
برای دور زدن تحریم ها
اون یه بحث دیگه ایست
ولی ایکن بیشتر فشار ربانیه
یعنی مردم نگران میشن
خب این رسانه فارسی زبان
و بعضی تو داخل که منافع
اقتصادی یا سیاسی
در این چیزا دارن
میان مردمو میترسونن
یه چند هفته ای التابات
اقتصادی میشه
بعد از این که اعمال شد
مثلا سناپ بک
این مکانیزم ما شه
یه چند هفته احتمالا
بعد آدی میشه
بعد مردمو میرن که این همون شرط قبلی حاکمه
ولی که
زررش به نظر من در بلند مدت
برای اروپا است
به خاطر این که اروپایی ها دیگه
هیچ جایگاه ویژهی
در سیاست خارجی ایران نخواهند داشت
و اروپایی ها پل هاشونو
با روسیه را
از بین بردن
با چین از بین بردن
و دیدین که اروپا کاملا
به امریکا تکیه داره میده
رفتن یک توافق تجاری
به امریکا کردن که
افاجه بود برای اروپا
و دیدین سران او بردن
مثل بچه مدرسه جلی ترامپ نشسته بودن
تو این ترسیه
خیلی تخیران میزن
یعنی ایج گروپا دیگه جایگاه خودش
از دست داده
و اتفاقا موقعی که
سه چار سال پیش آی دکتر باغری داشتن
مزاکر میکردن
در میان که به مطل نهای آخرش رسیدن
اون موقع
من همیشه به این اروپایی میگفتن
گفتن چون رفتین روسیه را
رابطه تا خراب که اینشون نیازه به نفت و گاز
ما دارید
الان با بحران انرژی مواجه هستین
و بیایید با ایران توافق کنید
باید بیشون تو نفت و گاز ایران
سرمایه گذاری بکنید
باید خوب تحتیفش آمیرکا نکنه
اول انتخابات میان دوره
امریکا بود
کین ها یه سر تعلق کردن
پرد آشوبا در همه ایام شروع شد
که دیگه این محاسباتشون تغییر کرد
دیگه اون محط نهایی رو که
رئیس سیت ست خارجه
اتحادی اروپا
قبولش داشت و انتظار داشت
امریکایی هم تایید بکنن
دیگه نشد
ولی خلاصه اروپایی ها
دیگه جایگاهی
هم زعیف شدن تغییر شدن
الان تکیهشون به انرژی
گیرون قیمت امریکا هست
و خب دارن
همینجوری روبه افولن
با یه صورت زیاد
فهم من اینه
که ما در حوضای اقتصادی
که این
قدنامه ها
در حوضای
محط
معمولی تأثیر چندانی نداره
بیشتر در حوضه حسدهیه
و در حوضه نظامیه
در حوضه
حسدهی که ما کاملا
روپای خودمون بودیم
یعنی اصطناتش و
کاره ساخت و سازهایی که
نیکردن ایرانی بوده
نظامی که تا حدود زیادی
خودکفا هستیم
ولی اون کشوری که باشون
مثلا مرابدات نظامی
بیشتری داریم
الال قاعده ایم
این که اطلاعی از پشت پرده ندارم
برخلاف بعضی که ادامه کنن
به الال قاعده روسی و چین هستن
که
بسیار
تبا منده ویژهی دارن
این کشورها وقتی نامی مشترک
به ایران میزنن
راجب مکانیزم
ماشه
خب این به نظر من
خیلی اون
چاگور و تیزیشو
کن میکنه
و بی
اثرش میکنه
یا خیلی کم اثرش میکنه
در همون حوزه ها
در همون حوزه خاصی که
تو قد نماه هست
من مکانیزم ماشه رو
مشکل بزرگ بر کشور نمیدونم
برخواه سب باید کرد دیگه
این فرق خره بعد از چند هفته
ازش که اوبور پیدا میکنیم
مسئله عادی میشه
خیلی متشکرم از توجهتون فرصتم پایان رسیده
از آی دوتون منندی بسیار ممنونم
از توجه شما بسیار سپاس خوزنم
و شب و روز خوبی رو برای شما
عزیزان عرض دارم وقت به خیل خدا نگهتر
وطن جاریست
در عطر رهانی
رسید از راه
صبح همسدایی
وطن پیمان زدبست
امروز دوباره
با شهیدان خدایی
وطن
الحمدلله
صدان صدان یه فضیلت و فطرت
صبحان الله
صدان یه دین دین
احیای دین
باید در بخش علمی
باید در بخش عملی
صبحان الله
رسانه یه دین
الحمدلله
راژیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
تا قرآن تو به اهل بیل
روشنگرماز
اسلام همیشه
سایه اشتباه سرماز
پیامه ولاغت
ترخد محمد و حقیق
روح خودتیه
موسیقی
اگر بخواهیم
مدیر در خدمتش
توفیق داشته باشه
باید روحیه خدمت
در او وجود داشته باشه
و سلامت
مدیر در خدمتش
در کار هم در او وجود داشته باشه
شما که خبر حمدلله انتخاب شدید
و با گذینش
سر کار آمدید
اما تحت فرمان شما
ده ها
مدیر وجود داره
که شما باید این را انتخاب کنید
از فرماندار ها گرفته تا بخشتار ها
تا معابنینشون تا
بقیه
کسان دیگه انتخاب کنید که این خصوصیات رو داشته باشه
اولا روحیه خدمت داشته
روحیه خدمت داشته باشه
خدمت داشته بخواد خدمت کنه
عاشق خدمت باشه
ثانیاً
سلامت نفس داشته باشه
میله به
چیزهای نامناسب و نشایسته
در کار مدیریت نداشته باشه
حالا نمیتونم
بشمارم دونه دونه
اون چیزهای نامناسب رو
لیکن هست چیزهای زیادی هست
که اینها مناسب مدیران
انتخابتون
اگر ارسه خدمت
جای
یک چیزهای نامناسب
چنین مدیرانی باشه
ما هیچ فرصت خوبی رو
میتوانیم از دست ندیم
یعنی واقعا میتونیم از همه فرصت ها
استقاده کنیم
و اینم
برای اون کسانی که من این توصیر دارم
در اونا میکنم
اینم نکته مهم میست
که اگر افراد
خدمتگذار مدیران
مسئولان در هر بخشی
در هر سطحی
اینجور که ما گفتیم حرکت کنن
که این سرات مستقیمه
حرکت کنن
مشکلات کشور رو حل میکنن
چیزی هم از دست نمیدن
چون دوران خدمت دوران طولانی که نیست
کتاه دیگه
فرض کنیم که ما
میتوانیم تجارت شخصی در کنار
کار بکنیم
نکنیم چیز از دست نمیدیم
دوره اصانداری ما
چار سال عدد اکثر هشت سال دیگه بیشتر که نیست
این هشت سال رو ما
مراقبت کنیم
که خودمون رو تو این چالن اندازیم
برکار بکنیم زرری به کشور نمیزنه
یعنی اما
اگر چنانچه کاری کنیم
که تعارض منافع پیش بیاد
به قول تعارف و راهج
اینا مشکل درست میشه
برای کشور در دوران خدمت
اینجوریه دیگه مشکل درست میشه
و دیدیم ما کسانی رو
که در دوره خدمتشون
اسیره اینجور
مساهل شدن
پس اگر در این سرات
مستقیم حرکت کنیم
هم به کشور خدمت کردیم
هم چیزی رو از دست ندادیم
اینم نکته دوم
نکته بعدی
مسئله مبارزه با فساده
همونطور که ما
با عوامل بیماری
جسمانی خودمونو مبارزه میکنیم
مواظبید سرما نخورید
مواظبید
از ویروس اشتناب کنید
مواظبید اگر میکروبی وجود داره
از بینده برید
مواظب قضاتون هستید
همینطور باید مواظب سلامت
کشور و دستگاه ها
خصوص از فساد
فساد به ما خیلی ضربه میزن
خب بعضی ها
سعی کردن
با دلیل ثابت کنن
که در جمهوری اسلامی فسادی سیستمی
به قلقاتشون هست
دروغه چون این چیزی نیست
من هم دوله دستگاه
دستگاه سالمیه
اما فساد وجود داره
رگه های فساد